Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Blood River]
[रक्त नदी]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[झोउ मुनान की 'युथ इन जियांगु' श्रृंखला के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[fanqienovel.com और bkneng.com पर उपलब्ध]
[Episode 3]
[एपिसोड 3]
This is the first
यह पहला है
of those three hidden weapons,
उन तीन छिपे हुए हथियारों में से,
Cries of 1,000 Birds!
1,000 पक्षियों की चीखें!
Yu.
यू.
What are you up to again?
आप फिर क्या करने वाले हैं?
Do you truly intend to kill me?
क्या तुम सचमुच मुझे मारना चाहते हो?
The same bewitching spell
वही मोहक मंत्र
won't work
काम नहीं करेगा
on me again.
मुझ पर फिर से.
Tell me the motive
मुझे मकसद बताओ
of your Patriarch,
आपके कुलपति का,
and I'll spare you.
और मैं तुम्हें छोड़ दूंगा.
I told you before.
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम।
I don't know any bewitching spells.
मैं कोई जादू-टोना मंत्र नहीं जानता।
If you actually had feelings for me,
यदि वास्तव में तुम्हारे मन में मेरे लिए भावनाएँ होतीं,
that means you've fallen for me.
इसका मतलब है कि तुम मुझसे प्यार करने लगे हो।
Demoness,
राक्षसी,
do not spout such nonsense!
ऐसी बकवास मत करो!
Wait!
इंतज़ार!
Can you use another hidden weapon instead?
क्या आप इसके स्थान पर कोई अन्य छिपा हुआ हथियार इस्तेमाल कर सकते हैं?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I'll be pricked by all these needles.
मुझे ये सारी सुइयां चुभेंगी।
I'll meet an ugly end, you know?
मेरा अंत बहुत बुरा होगा, तुम्हें मालूम है?
Can you use something else
क्या आप कुछ और इस्तेमाल कर सकते हैं?
that won't let me meet an ugly end?
जो मुझे एक बुरे अंत से नहीं गुजरने देगा?
Or use something
या कुछ उपयोग करें
that can let me die while preserving my looks?
जो मुझे मेरी सुंदरता को बचाये रखते हुए मरने दे?
What is this?
यह क्या है?
This is the Blood Rose.
यह रक्त गुलाब है.
Although
हालांकि
it might look silver to you,
यह आपको चांदी जैसा लग सकता है,
once it penetrates
एक बार जब यह प्रवेश कर जाता है
your body,
आपका शरीर,
your blood will flow into its petals,
तुम्हारा खून इसकी पंखुड़ियों में बहेगा,
dyeing it red.
इसे लाल रंग से रंगना।
It'll form a beautiful rose.
इससे एक सुन्दर गुलाब बनेगा।
So, you're the leader of the Blood River Spider Shadow Sect,
तो, आप रक्त नदी मकड़ी छाया संप्रदाय के नेता हैं,
Kui.
अगर।
How's your injury?
आपकी चोट कैसी है?
I would've died for real
मैं सचमुच मर गया होता
had you come a few moments later.
यदि आप कुछ क्षण बाद आते।
Trap him with the 1000-Spider Array.
उसे 1000-स्पाइडर ऐरे से फंसाओ।
I suppose I have to see
मुझे लगता है मुझे देखना होगा
the rest of your hidden weapons next time.
अगली बार अपने बाकी छिपे हुए हथियार दिखाओ।
Yu,
यू,
the Tracking Spider that you owned
ट्रैकिंग स्पाइडर जो आपका था
started getting excited all of a sudden.
अचानक से उत्साहित होने लगे।
I knew that you would be near.
मुझे पता था कि तुम पास ही होगे।
Luckily, you made it in time.
सौभाग्यवश, आप समय पर वहां पहुंच गये।
Is your injury okay?
क्या आपकी चोट ठीक है?
It's nothing too serious.
यह कोई बहुत गंभीर बात नहीं है.
Tang Lianyue
तांग लियान्यू
went easy on me.
मुझ पर आसानी से चला गया.
If not,
यदि नहीं, तो
I might've been dead.
मैं शायद मर चुका होता.
After all,
आख़िरकार,
he's one of the Four Guardians of Tianqi City.
वह तियानकी शहर के चार संरक्षकों में से एक है।
He's a top martial arts expert.
वह एक शीर्ष मार्शल आर्ट विशेषज्ञ हैं।
Luckily, he's the one you encountered.
सौभाग्य से, वह वही है जिससे आपकी मुलाकात हुई।
Tang Lianyue, the Xuanwu Guardian,
तांग लियान्यू, ज़ुआनवु संरक्षक,
always hated killing.
हमेशा हत्या से नफरत है.
Nonsense.
बकवास।
He spared me
उसने मुझे बख्श दिया
because
क्योंकि
he fell for me at first glance.
वह पहली नज़र में ही मुझ पर फिदा हो गया।
Your blind confidence
आपका अंध विश्वास
is actually growing stronger.
वास्तव में मजबूत हो रहा है।
I'm serious.
मैं गंभीर हूं।
Just now, he said
अभी-अभी उन्होंने कहा
that I cast a bewitching spell on him.
कि मैंने उस पर एक जादुई जादू कर दिया।
Yu,
यू,
do you think I know any bewitching spells?
क्या आपको लगता है कि मैं कोई जादू-टोना मंत्र जानता हूँ?
Most of the women in the Mu family excel at bewitching spells.
म्यू परिवार की अधिकांश महिलाएं जादू-टोने में माहिर हैं।
However, I suppose you don't know any.
हालाँकि, मुझे लगता है कि आप किसी को नहीं जानते।
The Xuanwu Guardian targeted me because he fell for me.
ज़ुआनवु गार्जियन ने मुझे इसलिए निशाना बनाया क्योंकि वह मुझ पर मोहित हो गया था।
I must be charming, then.
तो फिर मैं अवश्य ही आकर्षक हूँगा।
Let's drop the topic for now.
चलिए, अभी इस विषय को यहीं छोड़ देते हैं।
Changhe sent many people
चांगहे ने कई लोगों को भेजा
to obstruct me while I was on my way here.
जब मैं यहां आ रहा था तो उन्होंने मुझे रोका।
He knew all about
वह सब कुछ जानता था
our movements.
हमारी गतिविधियाँ.
He even delivered a message to Tang Lianyue.
उन्होंने तांग लियानयुए को एक संदेश भी दिया।
That means he has planted a mole
इसका मतलब है कि उसने एक छछूंदर लगाया है
within Spider Shadow.
स्पाइडर शैडो के भीतर.
We have to return to the Patriarch
हमें कुलपति के पास लौटना होगा
as soon as possible.
जितनी जल्दी हो सके।
Yu.
यू.
Has it never occurred to you
क्या आपके मन में कभी यह बात नहीं आई?
that I might be
कि मैं हो सकता हूँ
the mole?
तिल?
That's not funny.
यह अजीब नहीं है।
I'm not joking.
मैं मज़ाक नहीं कर रहा हूँ।
I did hesitate before.
मैं पहले भी हिचकिचाया था.
Although
हालांकि
I haven't managed
मैं कामयाब नहीं हुआ
to do something
कुछ करने के लिए
that will go against the vow I made back then,
यह उस प्रतिज्ञा के विरुद्ध होगा जो मैंने उस समय की थी,
Yu,
यू,
I hesitated.
मैं हिचकिचाया.
I'm starting to doubt
मुझे शक होने लगा है
the meaning of our existence.
हमारे अस्तित्व का अर्थ.
Yu.
यू.
You grew up together
आप एक साथ बड़े हुए
with Changhe.
चांगहे के साथ.
But this time,
लेकिन इस बार,
do you two have to
क्या तुम दोनों को
fight each other?
एक दूसरे से लड़ना?
I swore a vow when I joined Spider Shadow.
जब मैं स्पाइडर शैडो में शामिल हुआ तो मैंने एक प्रतिज्ञा ली थी।
I won't let anyone
मैं किसी को भी ऐसा नहीं करने दूँगा
threaten the Patriarch's safety
कुलपति की सुरक्षा को खतरा
until the day I die.
उस दिन तक जब तक कि मैं मर न जाऊं।
Of course I remember that.
बेशक मुझे यह याद है।
Joining the Spider Shadow
मकड़ी की छाया में शामिल होना
is the biggest honor for a member of Blood River.
ब्लड रिवर के किसी सदस्य के लिए यह सबसे बड़ा सम्मान है।
Once the Patriarch's poison is neutralized,
एक बार जब कुलपति का जहर बेअसर हो जाता है,
and he rules over the Three Families again,
और वह फिर से तीन परिवारों पर शासन करता है,
the head of the Su family will rescind his order.
सु परिवार का मुखिया अपना आदेश रद्द कर देगा।
By then,
तब तक,
we won't need to
हमें इसकी आवश्यकता नहीं होगी
go against each other.
एक दूसरे के खिलाफ जाओ.
Who's there?
वहाँ कौन है?
I'm Su Muyu
मैं सु मुयु हूँ
of the Su family.
सु परिवार का.
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I cannot
मुझसे नहीं हो सकता
accept this mission.
इस मिशन को स्वीकार करें.
It's been many years
कई साल हो गए
since anyone dared
चूंकि किसी ने हिम्मत की
to reject the mission
मिशन को अस्वीकार करना
the Soul Reapers' Hall had assigned.
सोल रीपर्स हॉल को सौंपा गया था।
Even the Patriarch
यहाँ तक कि कुलपति भी
cannot change our decision.
हम अपना निर्णय नहीं बदल सकते।
What's your excuse
आपका बहाना क्या है
for rejecting us?
हमें अस्वीकार करने के लिए?
I don't feel like accepting it.
मैं इसे स्वीकार करने का मन नहीं कर रहा हूं।
That's not your decision to make.
यह निर्णय आपको नहीं लेना है।
But I know why you're doing so.
लेकिन मैं जानता हूं कि आप ऐसा क्यों कर रहे हैं।
Zhang Taicheng, the Governor of Luonan,
झांग ताइचेंग, लुओनान के गवर्नर,
was rumored
अफवाह थी
to be an excellent official who loved his people.
एक उत्कृष्ट अधिकारी बनना जो अपने लोगों से प्रेम करता हो।
When the south was struck by a flood,
जब दक्षिण में बाढ़ आई,
every prefecture
प्रत्येक प्रान्त
lined their pockets.
उनकी जेबें भर गईं।
He was the only one who opened the granaries
वह एकमात्र व्यक्ति था जिसने अन्न भंडार खोले
to aid the people.
लोगों की सहायता करने के लिए.
Not only that,
इतना ही नहीं,
but he also reported their corruption
लेकिन उन्होंने उनके भ्रष्टाचार की भी रिपोर्ट की
to Tianqi City,
तियानकी शहर तक,
forcing Tianqi City
तियानकी शहर पर बलपूर्वक
to send their inspectors here.
अपने निरीक्षकों को यहां भेजने के लिए कहा।
That's how the people were able to survive.
इसी तरह लोग जीवित रह पाए।
He's a good person.
वह एक अच्छा इंसान है.
Therefore,
इसलिए,
you don't wish to kill him.
आप उसे मारना नहीं चाहते.
Such audacity!
कितना दुस्साहस!
Once you receive the writ of the Soul Reapers' Hall,
एक बार जब आप सोल रीपर्स हॉल की रिट प्राप्त कर लेते हैं,
you have to kill your target, even if he's the emperor.
आपको अपने लक्ष्य को मारना होगा, भले ही वह सम्राट ही क्यों न हो।
Whether he's good or bad doesn't matter.
वह अच्छा है या बुरा, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
You're an assassin.
तुम एक हत्यारे हो.
You aren't a saint.
आप कोई संत नहीं हैं.
I won't accept it.
मैं इसे स्वीकार नहीं करूंगा.
Relay a message to the head of the Su family.
सु परिवार के मुखिया को संदेश भेजें।
Deem him a traitor.
उसे देशद्रोही समझो।
Kill him.
उसे मार डालो.
Kill him!
उसे मार डालो!
If the old fool of the Su family isn't willing to kill him,
यदि सु परिवार का बूढ़ा मूर्ख उसे मारने को तैयार नहीं है,
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
Calm down.
शांत हो जाएं।
Look.
देखना।
One of his friends has arrived.
उसका एक दोस्त आ गया है.
Greetings, Three Officials.
नमस्कार, तीन अधिकारीगण।
Su Changhe,
सु चांगहे,
also known as the Undertaker.
जिसे अंडरटेकर के नाम से भी जाना जाता है।
The rising prodigy of the Su family.
सु परिवार का उभरता हुआ प्रतिभाशाली व्यक्ति।
You stand shoulder to shoulder with Su Muyu.
आप सु मुयु के साथ कंधे से कंधा मिलाकर खड़े हैं।
Shoulder to shoulder?
कंधे से कंधा मिलाकर?
That means I'm inferior to him.
इसका मतलब है कि मैं उससे कमतर हूं।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Su Muyu is a great buddy of mine.
सु मुयु मेरा बहुत अच्छा दोस्त है।
He wanted to set a rule
वह एक नियम स्थापित करना चाहता था
for the Soul Reapers' Hall about how he would accept missions.
सोल रीपर्स हॉल के लिए उन्होंने बताया कि वह मिशनों को कैसे स्वीकार करेंगे।
My buddy has a set of rules called the Three Refusals.
मेरे दोस्त के पास नियमों का एक सेट है जिसे तीन इनकार कहा जाता है।
He refuses to accept missions of massacre,
वह नरसंहार के मिशन को स्वीकार करने से इनकार करता है,
missions without cause,
बिना कारण के मिशन,
and missions against his will.
और उसकी इच्छा के विरुद्ध मिशन।
And I, Su Changhe,
और मैं, सु चांगहे,
wish to set a rule too.
मैं भी एक नियम स्थापित करना चाहता हूँ।
You two
आप दोनो
are still green.
अभी भी हरे हैं.
You think you can set up a rule here?
क्या आपको लगता है कि आप यहां कोई नियम बना सकते हैं?
Even the Patriarch doesn't have the right to do so.
यहां तक ​​कि कुलपति को भी ऐसा करने का अधिकार नहीं है।
It seems
जान पड़ता है
the Soul Reapers' Hall
सोल रीपर्स हॉल
must keep you guys in check today.
आज मुझे आप लोगों पर नजर रखनी होगी।
The other two officials, please wait.
अन्य दो अधिकारी कृपया प्रतीक्षा करें।
I wish to hear about
मैं इसके बारे में सुनना चाहता हूँ
the kind of rule
नियम का प्रकार
you wish to set.
आप सेट करना चाहते हैं.
This is the rule I wish to set.
यही वह नियम है जिसे मैं स्थापित करना चाहता हूं।
For the missions that Su Muyu wouldn't accept,
उन मिशनों के लिए जिन्हें सु मुयु स्वीकार नहीं करेंगे,
I'll accept them all.
मैं उन सबको स्वीकार करूंगा।
You went to the Soul Reapers' Hall a few days ago.
आप कुछ दिन पहले सोल रीपर्स हॉल गए थे।
Why did you go there?
आप वहां क्यों गए थे?
Of course I went there to negotiate a deal on your behalf.
बेशक मैं आपकी ओर से एक सौदे पर बातचीत करने के लिए वहां गया था।
You're bad with your words.
आपके शब्द बुरे हैं।
The Soul Reapers' Hall isn't the Patriarch.
सोल रीपर्स हॉल पैट्रिआर्क नहीं है।
They only acknowledge the rules.
वे केवल नियमों को स्वीकार करते हैं।
They don't care about the sword you wield.
उन्हें आपके द्वारा चलायी जाने वाली तलवार की परवाह नहीं है।
No wonder it's as if they've acknowledged
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि उन्होंने स्वीकार कर लिया है
the three rules I set.
मैंने जो तीन नियम निर्धारित किये हैं।
Naturally.
सहज रूप में।
I've always been eloquent, you know?
मैं हमेशा से ही वाक्पटु रहा हूँ, क्या आप जानते हैं?
If they don't yield, you'll beat them until they do.
यदि वे नहीं झुकते तो आप उन्हें तब तक पीटते रहेंगे जब तक वे झुक न जाएं।
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
I suppose you're eloquent in your own way.
मैं मानता हूं कि आप अपने तरीके से वाक्पटु हैं।
Don't tell me
मुझे मत बताओ
you actually fought them.
आपने वास्तव में उनसे लड़ाई की।
I merely analyzed
मैंने केवल विश्लेषण किया
the pros and cons for them.
उनके पक्ष और विपक्ष.
The Soul Reapers' Hall keeps tabs too, you know?
सोल रीपर्स हॉल भी नजर रखता है, क्या आप जानते हैं?
Killing you
तुम्हें मारना
doesn't benefit them in any way.
इससे उन्हें किसी भी तरह से कोई लाभ नहीं होता।
Be honest with me.
मेरे साथ ईमानदार रहो.
Did you agree
क्या आप सहमत हैं?
to some of their conditions?
उनकी कुछ शर्तों के बारे में?
You have your own means.
आपके पास अपने साधन हैं।
I have my own means as well.
मेरे पास भी अपने साधन हैं।
Just trust me.
मुख्य बातों पर भाषण।
[Jiuxiao City]
[जिउक्सियाओ शहर]
"My sword shatters the nine heavens,
"मेरी तलवार नौ स्वर्गों को चकनाचूर कर देती है,
[Li Hanyi, Xueyue City]
[ली हन्यी, ज़ुयेयू शहर]
severing all chaos.
[ली हान्यी, ज़ुयेयू शहर] सभी अराजकता को तोड़ रहा है।
It cuts through sorrow
[ली हान्यी, ज़ुएयुए शहर] यह दुःख को काट देता है
and strikes down every injustice,
और हर अन्याय को ख़त्म करता है,
so that I can soar with you beyond the mortal sky."
ताकि मैं तुम्हारे साथ नश्वर आकाश से परे उड़ सकूं।"
Is this the city
क्या यह शहर है?
where the Sword Poet Deity made a name for himself?
जहां तलवार कवि देवता ने अपना नाम बनाया?
His strike pierces through the nine heavens, huh?
उसका प्रहार नौ स्वर्गों को भेदता है, है ना?
That's just a rumor.
यह सिर्फ एक अफवाह है.
Sir.
महोदय।
You're a swordsman too.
आप भी तलवारबाज़ हैं.
Haven't you thought of visiting Jiuxiao City
क्या आपने जिउक्सियाओ शहर जाने के बारे में नहीं सोचा है?
when you were young?
जब आप छोटे थे?
Ordinary people see swords as mere swords.
साधारण लोग तलवारों को मात्र तलवार ही समझते हैं।
For Blood River, swords
रक्त नदी के लिए, तलवारें
are weapons for murder.
हत्या के हथियार हैं।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
I wasn't a swordsman
मैं तलवारबाज़ नहीं था
when I was young.
जब मैं युवा था।
I picked up swordsmanship
मैंने तलवारबाजी सीखी
after that.
इसके बाद।
Sir,
महोदय,
what did people call you
लोग तुम्हें क्या कहते थे?
when you were young?
जब आप छोटे थे?
Do you know
क्या आप जानते हैं
that the question you asked just now
कि आपने अभी जो प्रश्न पूछा है
was a taboo in Blood River?
क्या ब्लड रिवर में यह वर्जित था?
However,
तथापि,
I think it won't matter even if I tell you my name.
मुझे लगता है कि अगर मैं आपको अपना नाम भी बता दूं तो भी कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
My surname is Mu.
मेरा उपनाम म्यू है.
They called me Mu Mingce
उन्होंने मुझे म्यू मिंगसे कहा
before I became the Patriarch.
इससे पहले कि मैं कुलपति बनूं।
Mu Mingce?
क्या आप मिंगसे हैं?
Is this the so-called Spider's Nest?
क्या यह तथाकथित मकड़ी का घोंसला है?
The Spider Shadow Sect
मकड़ी छाया संप्रदाय
has set up such bases
ऐसे आधार स्थापित किए हैं
in both Beili and Nanjue.
बेइली और नानज्यू दोनों में।
Each base
प्रत्येक आधार
is a fortress that's easy to defend and hard to invade.
यह एक ऐसा किला है जिसकी रक्षा करना आसान है और आक्रमण करना कठिन।
Therefore, many people
इसलिए, बहुत से लोग
don't want us
हमें नहीं चाहते
to return to our nest.
अपने घोंसले में लौटने के लिए।
That's all you got, huh?
बस इतना ही है आपके पास, है ना?
You think that you can deal with me?
तुम्हें लगता है कि तुम मुझसे निपट सकते हो?
It's from the Xie family.
यह ज़ी परिवार से है।
Chou the Ox,
चाउ द ऑक्स,
there's no need to expose them.
उन्हें उजागर करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Sir,
महोदय,
since they were bold enough to attack us,
चूँकि वे हम पर हमला करने के लिए काफी साहसी थे,
there's no need
कोई जरूरत नहीं है
for us to spare them.
हम उन्हें छोड़ दें।
Let's kill them all.
चलो उन सबको मार डालें।
The Xie family and the Mu family actually joined hands?
क्या ज़ी परिवार और म्यू परिवार ने वास्तव में हाथ मिला लिया है?
They actually set up the Heavenly Web Array!
उन्होंने वास्तव में स्वर्गीय वेब ऐरे की स्थापना की!
Heavenly Web Array?
स्वर्गीय वेब सरणी?
Don't look!
मत देखो!
Hai the Swine!
हाय सूअर!
Chou the Ox?
चाउ द ऑक्स?
I'm not dead yet.
मैं अभी मरा नहीं हूं.
Sir,
महोदय,
didn't you say
क्या तुमने नहीं कहा?
that this carriage was impenetrable?
कि यह गाड़ी अभेद्य थी?
Why aren't we using it?
हम इसका उपयोग क्यों नहीं कर रहे हैं?
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है.
He has already infiltrated it.
वह पहले ही घुसपैठ कर चुका है।
He?
वह?
Fanhua, it's you.
फानहुआ, यह तुम हो।
[Xie Fanhua, young master of the Xie family]
[ज़ी फानहुआ, ज़ी परिवार के युवा स्वामी]
Long time no see.
बहुत समय हो गया मिलते हुए।
Sir,
महोदय,
please pardon me for not being able to greet you
कृपया मुझे क्षमा करें कि मैं आपका अभिवादन नहीं कर सका
as I'm quite sick.
क्योंकि मैं काफी बीमार हूं।
Sickly Ghost?
बीमार भूत?
You're terminally ill.
आप असाध्य रूप से बीमार हैं।
Even the deities can't save you.
देवता भी तुम्हें नहीं बचा सकते।
Indeed.
वास्तव में।
I'm destined to die soon.
मेरी मृत्यु शीघ्र ही होने वाली है।
That's why I'm daring enough
इसीलिए मैं इतना साहसी हूँ
to intercept the Patriarch's carriage and see him personally.
कुलपति की गाड़ी को रोकने और उनसे व्यक्तिगत रूप से मिलने के लिए।
I'm not afraid of
मैं नहीं डरता
the punishment that awaits me.
वह दण्ड जो मेरा इंतजार कर रहा है।
So,
इसलिए,
what are you trying to tell me here?
आप मुझे यहाँ क्या बताने की कोशिश कर रहे हैं?
Sir,
महोदय,
you've been in this position
आप इस स्थिति में रहे हैं
for a long time.
कब का।
And now,
और अब,
you're seriously wounded.
आप गंभीर रूप से घायल हैं।
Why don't you use this opportunity to retire
आप इस अवसर का उपयोग सेवानिवृत्ति के लिए क्यों नहीं करते?
and enjoy the rest of your years?
और अपने बाकी बचे वर्षों का आनंद लें?
Isn't it better to leave this vexing position
क्या इस कष्टकारी पद को छोड़ देना बेहतर नहीं है?
to those who are in the prime
जो लोग अपने चरम पर हैं
of their youth?
उनकी जवानी का?
In the prime of their youth?
अपनी युवावस्था के चरम पर?
Are you referring
क्या आप संदर्भित कर रहे हैं?
to Xie Ba?
झी बा को?
The head of the Xie family
ज़ी परिवार का मुखिया
has served Blood River faithfully
ब्लड रिवर की ईमानदारी से सेवा की है
all these years.
इतने वर्षों में.
Naturally,
सहज रूप में,
he's the best candidate for the position.
वह इस पद के लिए सर्वोत्तम उम्मीदवार हैं।
What if I reject your request?
यदि मैं आपका अनुरोध अस्वीकार कर दूं तो क्या होगा?
If so,
यदि ऐसा है तो,
I have no choice but to offend you.
मेरे पास आपको अपमानित करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
You guys merely
आप लोग केवल
desire
इच्छा
the Dormant Dragon Sword
निष्क्रिय ड्रैगन तलवार
that I possess.
जो मेरे पास है।
The one who wields the Dormant Dragon Sword
वह जो सुप्त ड्रैगन तलवार चलाता है
is the true leader of Blood River.
ब्लड रिवर का सच्चा नेता है।
So, you know about that, huh?
तो, आप इसके बारे में जानते हैं, है ना?
If so, I suppose you can see
यदि ऐसा है, तो मुझे लगता है कि आप देख सकते हैं
who the current wielder
वर्तमान धारक कौन है
of the sword is.
तलवार का है.
Since I still wield
चूँकि मैं अभी भी
the sword,
तलवार,
I'm still the leader
मैं अभी भी नेता हूँ
of Blood River.
रक्त नदी का.
The Soul-Calling Incense?
आत्मा को बुलाने वाली धूप?
Senior Brother!
वरिष्ठ भाई!
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
He protected the incense with his inner force.
उसने अपनी आंतरिक शक्ति से धूप की रक्षा की।
Sir!
महोदय!
The Patriarch is fine.
कुलपति ठीक हैं।
Let's leave.
अब चलें।
It's impossible for Xie Fanhua
ज़ी फ़ानहुआ के लिए यह असंभव है
to get his hands on the Soul-Calling Incense.
आत्मा को बुलाने वाली धूपबत्ती पर अपना हाथ पाने के लिए।
The Mu family must've given it to him.
म्यू परिवार ने उसे यह दिया होगा।
The Soul-Calling Incense
आत्मा को बुलाने वाली धूप
isn't that difficult to neutralize.
इसे बेअसर करना उतना मुश्किल नहीं है।
But this is truly unexpected.
लेकिन यह सचमुच अप्रत्याशित है।
Sir, you came from the Mu family.
महोदय, आप म्यू परिवार से आये हैं।
But now,
पर अब,
even the Mu family is disregarding their past ties with you.
यहां तक ​​कि म्यू परिवार भी आपके साथ अपने पिछले संबंधों की उपेक्षा कर रहा है।
Once a person becomes the Patriarch,
एक बार जब कोई व्यक्ति कुलपति बन जाता है,
they will cease to be a member of the Three Families.
वे तीन परिवारों के सदस्य नहीं रहेंगे।
Sir,
महोदय,
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
your inner force to be this powerful.
अपनी आंतरिक शक्ति को इतना शक्तिशाली बनाओ।
You actually expelled the poison
तुमने वास्तव में जहर बाहर निकाल दिया
by force.
बल द्वारा।
That's the easy part.
यह आसान हिस्सा है.
However, I can't utilize my power
हालाँकि, मैं अपनी शक्ति का उपयोग नहीं कर सकता
for the next 24 hours.
अगले 24 घंटों के लिए।
[Mu Kewen, Spider's Nest]
[म्यू केवेन, मकड़ी का घोंसला]
Sir.
महोदय।
Ke.
कब।
How long
कितनी देर
have you served the sect?
क्या आपने संप्रदाय की सेवा की है?
It's been 30 years.
30 साल हो गये.
I never thought I'd live to see the day
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं यह दिन देखने के लिए जीवित रहूँगा
when the Patriarch himself would come.
जब कुलपति स्वयं आएंगे।
I have no regrets in life now.
अब मुझे जीवन में कोई पछतावा नहीं है।
You should've spent your retirement years here in peace.
आपको अपने सेवानिवृत्ति के वर्ष यहां शांति से बिताने चाहिए थे।
I've caused trouble for you
मैंने तुम्हारे लिए मुसीबत खड़ी कर दी है
by coming here.
यहाँ आकर.
Sorry for bothering you.
आपको परेशान किया उसके लिए क्षमा करें।
Sir, you must be joking.
महोदय, आप मजाक कर रहे हैं।
People like us
हमारे जैसे लोग
have no right
कोई अधिकार नहीं है
to retire.
सेवा निवृत्त होने के लिए।
All of you, listen up.
आप सब लोग सुनिए।
Utter no word the moment
इस समय एक भी शब्द न बोलें
you step through the gate.
आप गेट से अंदर कदम रखते हैं।
Understood.
समझा।
Sir,
महोदय,
the key.
कुंजी।
You all may speak now.
अब आप सभी बोल सकते हैं।
Is that the Soundless Array?
क्या वह ध्वनिरहित सरणी है?
Indeed.
वास्तव में।
That's the Soundless Array.
यह ध्वनिरहित सरणी है।
Sir,
महोदय,
let me take you to your room.
मुझे तुम्हें अपने कमरे तक ले चलो.
who's this lady?
यह महिला कौन है?
I'm Bai Hehuai.
मैं बाई हेहुआई हूं।
I could've treated your hunched back
मैं तुम्हारी झुकी हुई पीठ का इलाज कर सकता था
had you encountered me 50 years earlier.
यदि आप मुझसे 50 वर्ष पहले मिले होते तो?
This lady
यह महिला
is the miracle physician of the Medicine King Valley.
मेडिसिन किंग वैली के चमत्कारिक चिकित्सक हैं।
She might not be bragging
हो सकता है वह डींगें न मार रही हो
with what she said.
उसने जो कहा.
I never brag.
मैं कभी डींग नहीं मारता.
He wasn't born
वह पैदा नहीं हुआ था
with a hunched back.
झुकी हुई पीठ के साथ।
It was because someone poisoned him.
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि किसी ने उसे ज़हर दे दिया था।
His bones turned soft because of it.
इसके कारण उसकी हड्डियाँ नरम हो गईं।
That's why his back is hunched.
इसीलिए उसकी पीठ झुकी हुई है।
If the poison was neutralized in time,
यदि समय रहते जहर को निष्क्रिय कर दिया जाए,
and if he received some chiropractic treatments,
और अगर उसे कुछ काइरोप्रैक्टिक उपचार मिले,
his condition could've been cured.
उसकी हालत ठीक हो सकती थी.
It's a shame
लानत है
that it's been too long since then.
तब से अब तक बहुत समय बीत चुका है।
Thank you, miracle physician.
धन्यवाद, चमत्कारी चिकित्सक.
I'm already
मैं पहले से ही कर रहा हूँ
used to it.
इसकी आदत।
It's not that I cannot cure your condition.
ऐसा नहीं है कि मैं आपकी बीमारी ठीक नहीं कर सकता।
But the price
लेकिन कीमत
will be steep.
खड़ी होगी.
How steep?
कितनी खड़ी?
Why don't you give me the entire residence?
आप मुझे पूरा घर क्यों नहीं दे देते?
Sir,
महोदय,
the miracle physician must be joking.
चमत्कारी चिकित्सक मजाक कर रहा होगा।
Miracle physician,
चमत्कारी चिकित्सक,
you're quite greedy, aren't you?
तुम बहुत लालची हो, है न?
That's why I left the Medicine King Valley.
इसीलिए मैंने मेडिसिन किंग वैली छोड़ दी।
Sir,
महोदय,
we've arrived at your room.
हम आपके कमरे पर आ गए हैं।
Miracle physician,
चमत्कारी चिकित्सक,
if you encounter any issues,
यदि आपको कोई समस्या आती है,
just tug this rope.
बस इस रस्सी को खींचो.
The wooden bird will relay the sound through vibration.
लकड़ी का पक्षी कंपन के माध्यम से ध्वनि प्रसारित करेगा।
And,
और,
I'll rush to your side
मैं तुम्हारी तरफ दौड़ा चला आऊंगा
as fast as I can.
जितनी जल्दी हो सके.
The wooden bird?
लकड़ी का पक्षी?
That's right.
यह सही है।
Wooden birds can be found
लकड़ी के पक्षी मिल सकते हैं
in every corner of the Spider's Nest.
मकड़ी के घोंसले के हर कोने में।
Sir,
महोदय,
I shall take my leave first.
मैं पहले विदा लूंगा।
Sir.
महोदय।
You're a stubborn old man.
तुम एक जिद्दी बूढ़े आदमी हो.
I haven't fainted yet.
मैं अभी तक बेहोश नहीं हुआ हूं.
Miracle physician, you don't need to mock me first.
चमत्कारी चिकित्सक, पहले आपको मेरा मजाक उड़ाने की जरूरत नहीं है।
I just think
मैंने बस अभी सोचा
that the old man
कि बूढ़ा आदमी
was loyal to you.
आपके प्रति वफादार था.
If so, why did you still pretend
यदि ऐसा है तो फिर भी आपने ऐसा दिखावा क्यों किया?
to be tough
कठोर होना
and acted as if
और ऐसा व्यवहार किया मानो
you were still normal?
आप अभी भी सामान्य थे?
You would understand why
आप समझ जायेंगे क्यों
if you saw the face he had when he killed people.
यदि आपने उसका वह चेहरा देखा होगा जो उसने लोगों को मारते समय बनाया था।
I do trust him.
मैं उस पर भरोसा करता हूं.
But it's been 30 years
लेकिन 30 साल हो गए हैं
since we met after all.
क्योंकि हम आखिरकार मिले थे।
It's truly exhausting
यह सचमुच थका देने वाला है
to be the Patriarch.
कुलपति बनना।
He's on our tails.
वह हमारे पीछे पड़ा है।
I'll stop him.
मैं उसे रोकूंगा.
You can head to Jiuxiao City.
आप जिउक्सियाओ शहर की ओर जा सकते हैं।
We're talking about Tang Lianyue here.
हम यहां तांग लियानयुए के बारे में बात कर रहे हैं।
He might have spared you last time.
हो सकता है पिछली बार उसने तुम्हें छोड़ दिया हो।
But he might not this time.
लेकिन इस बार शायद ऐसा न हो।
Yu,
यू,
I don't want to choose
मैं चुनना नहीं चाहता
between you and Changhe.
आपके और चांगहे के बीच.
Go and end this once and for all.
जाओ और इसे एक बार और हमेशा के लिए ख़त्म करो।
You can decide for me.
आप मेरे लिए निर्णय ले सकते हैं।
As for him...
जहां तक ​​उसका सवाल है...
Just trust me.
मुख्य बातों पर भाषण।
He can't bear to kill me.
वह मुझे मारना सहन नहीं कर सकता.
I'll give you some of my Life-Protecting zhenqi.
मैं तुम्हें अपनी जीवन-रक्षा करने वाली कुछ झेनकी दूँगा।
Escape if you can't stop him.
यदि आप उसे रोक नहीं सकते तो भाग जाइये।
Please be careful.
कृपया सावधान रहें।
You're hot on our tails, aren't you?
आप हमारे पीछे पड़े हैं, है न?
We've been traveling
हम यात्रा कर रहे हैं
day and night without rest.
दिन-रात बिना आराम के।
Even so, you still caught up to us.
फिर भी, आप हमसे आगे निकल गए।
What's wrong?
क्या गलत?
Do you wish to see me
क्या तुम मुझे देखना चाहते हो?
that badly?
इतनी बुरी तरह?
You two can't travel fast due to the carriage.
गाड़ी के कारण आप दोनों तेजी से यात्रा नहीं कर सकते।
Of course I can catch up to you two.
बेशक मैं तुम दोनों को पकड़ सकता हूं।
Did Umbrella Ghost
क्या छाता भूत था?
leave you behind?
तुम्हें पीछे छोड़ दूँ?
That's right.
यह सही है।
You see, other people
आप देखिए, अन्य लोग
don't treat me that nicely.
मेरे साथ इतना अच्छा व्यवहार मत करो.
Unlike you, Xuanwu Guardian.
आपके विपरीत, ज़ुआनवु गार्जियन।
I still remember
मुझे अभी तक याद है
your warm embrace last night.
कल रात आपके गर्म आलिंगन के लिए धन्यवाद।
You have a warm body.
आपका शरीर गर्म है.
Why are you pretending
तुम नाटक क्यों कर रहे हो?
to be a cold person?
एक ठंडा व्यक्ति होना?
You!
आप!
Do you actually think that I won't kill you?
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मैं तुम्हें नहीं मारूंगा?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
The martial world is never short of passionate men.
मार्शल दुनिया में जुनूनी पुरुषों की कभी कमी नहीं होती।
However,
तथापि,
they always lose their passion
वे हमेशा अपना जुनून खो देते हैं
soon after.
थोड़े ही देर के बाद।
Although
हालांकि
you may have fallen for me that night,
हो सकता है उस रात तुम मुझ पर फिदा हो गई हो,
you might have forgotten about me the next day.
हो सकता है कि अगले दिन आप मुझे भूल गए हों।
Or perhaps,
या शायद,
seeking vengeance is more important to you.
आपके लिए बदला लेना अधिक महत्वपूर्ण है।
Perhaps a relationship isn't as important to you.
शायद कोई रिश्ता आपके लिए उतना महत्वपूर्ण नहीं है।
Who knows?
कौन जानता है?
Who said I fell for you?
किसने कहा कि मैं तुम्हारे प्यार में पड़ गया?
I wonder who's flustered here.
मुझे आश्चर्य है कि यहां कौन घबराया हुआ है।
Although my beauty is unparalleled,
यद्यपि मेरी सुन्दरता अद्वितीय है,
and I'm the top beauty of Blood River,
और मैं रक्त नदी की शीर्ष सुन्दरी हूँ,
you and I
हम तुम
are just fleeting acquaintances.
ये तो बस क्षणिक परिचित हैं।
It's a transient love affair.
यह एक क्षणिक प्रेम प्रसंग है।
You might think that you have fallen for me at first glance,
तुम्हें शायद लगे कि पहली नज़र में ही तुम मुझ पर फ़िदा हो गए हो,
but you're just after my body.
लेकिन तुम तो बस मेरे शरीर के पीछे पड़े हो।
In the end, you have no deep feelings
अंत में, आपके पास कोई गहरी भावनाएँ नहीं हैं
for me.
मेरे लिए.
I understand.
मैं समझता हूँ।
I'm just after your body?
मैं तो बस तुम्हारे शरीर के पीछे पड़ा हूँ?
Stop right there.
वहीं रुक जाओ.
[Luojiuxiao Inn]
[लुओजिउक्सियाओ इन]
Try to kill me, and I'll try to kill you.
मुझे मारने की कोशिश करो, और मैं तुम्हें मारने की कोशिश करूंगा।
Til death do us part...
मौत आने तक हमें जुदा न करें...
Remember,
याद करना,
I'm not killing you
मैं तुम्हें नहीं मार रहा हूँ
only because I don't like to kill.
केवल इसलिए कि मुझे मारना पसंद नहीं है।
I knew you were lying to me.
मैं जानता था कि तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो।
I knew you were still concerned about me.
मैं जानता था कि तुम अब भी मेरे बारे में चिंतित हो।
Your hidden weapons are terrifying.
आपके छिपे हुए हथियार भयानक हैं।
I'm no match for you.
मैं तुम्हारा कोई मुकाबला नहीं कर सकता.
This time...
इस बार...
This time,
इस बार,
I might actually die.
मैं सचमुच मर सकता हूं.
You won't die today.
आज तुम नहीं मरोगे.
Miracle physician,
चमत्कारी चिकित्सक,
will you perform the Soul-Swap Technique on me today?
क्या आप आज मुझ पर आत्मा-स्वैप तकनीक का प्रदर्शन करेंगे?
I'm afraid I can't perform it today.
मुझे डर है कि मैं आज यह प्रदर्शन नहीं कर पाऊंगा।
Sir,
महोदय,
you had just gone through a huge battle this morning.
आज सुबह ही आप एक बहुत बड़ी लड़ाई से गुजरे हैं।
You're still mentally weakened.
आप अभी भी मानसिक रूप से कमज़ोर हैं.
The Soul-Swap Technique
आत्मा-स्वैप तकनीक
will exhaust a large portion of
का एक बड़ा हिस्सा समाप्त हो जाएगा
the target's and the caster's mental strength.
लक्ष्य और कलाकार की मानसिक शक्ति.
If we perform
यदि हम प्रदर्शन करें
the Soul-Swap Technique now,
अब आत्मा-स्वैप तकनीक,
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
our lives will be in danger.
हमारा जीवन खतरे में पड़ जाएगा।
Sir,
महोदय,
you should rest for today.
तुम्हें आज आराम करना चाहिए.
As long as
जब तक कि
the Spider's Nest
मकड़ी का घोंसला
is as impenetrable as you said,
जैसा आपने कहा, यह उतना ही अभेद्य है,
there's nothing to worry about.
चिंता की कोई बात नहीं।
Fine.
अच्छा।
I suppose we can wait a little longer.
मुझे लगता है कि हम थोड़ी देर और इंतजार कर सकते हैं।
[Shuying Villa]
[शुयिंग विला]
The moon looks gorgeous tonight.
आज रात चाँद बहुत सुन्दर लग रहा है।
Yeah.
हाँ।
It does look gorgeous.
यह बहुत खूबसूरत लग रहा है.
Who's there?
वहाँ कौन है?
The Phantom Step, huh?
प्रेत कदम, है ना?
That's the technique of Blood River's Su family.
यह ब्लड रिवर के सु परिवार की तकनीक है।
You were mistaken.
आप ग़लत थे.
I just dodged your skill casually.
मैंने तो बस यूं ही आपकी कुशलता को नजरअंदाज कर दिया।
This is interesting.
यह दिलचस्प है.
The girl I thought
वह लड़की जिसके बारे में मैंने सोचा था
I could kill with one blow
मैं एक ही वार में मार सकता हूँ
has given me a huge surprise.
मुझे बहुत बड़ा आश्चर्य हुआ है.
That's not
ऐसा नहीं है
the only surprise you'll see.
यह एकमात्र आश्चर्य है जो आप देखेंगे।
This is no fun.
यह कोई मज़ा नहीं है.
You should remove the straw hat.
तुम्हें पुआल टोपी हटा देनी चाहिए.
You can't see well after all.
आखिरकार आप ठीक से देख नहीं सकते।
The Su family's Three-needle Thread, huh?
सु परिवार का तीन सुई धागा, है ना?
That's a technique that many Celestial Assassins
यह एक ऐसी तकनीक है जिसका उपयोग कई दिव्य हत्यारे करते हैं
cannot master.
मास्टर नहीं कर सकते.
You'd better not move.
बेहतर होगा कि आप हिलें नहीं.
If not, I'll kill you.
अगर नहीं तो मैं तुम्हें मार डालूंगा.
I can no longer move.
मैं अब और आगे नहीं बढ़ सकता.
Just deal one more blow to me,
बस एक और वार कर दे मुझे,
and I'll die for sure.
और मैं निश्चित रूप से मर जाऊंगा.
Do you think I'm that dumb?
क्या तुम सोचते हो कि मैं इतना मूर्ख हूं?
Who knows what kind of tricks you're up to?
कौन जानता है कि आप किस तरह की चालें चल रहे हैं?
Someone!
कोई व्यक्ति!
If you encounter any issues,
यदि आपको कोई समस्या आती है,
just
अभी
tug this rope.
इस रस्सी को खींचो.
The wooden bird
लकड़ी का पक्षी
will relay the sound through vibration.
कंपन के माध्यम से ध्वनि प्रसारित करेगा।
And I'll rush to your side
और मैं दौड़कर तुम्हारी तरफ आऊंगा
as fast as I can.
जितनी जल्दी हो सके.
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???
♪How many hidden feelings♪
???कितनी छुपी हुई भावनाएँ???
♪Sink in silence deep?♪
???गहरी खामोशी में डूब जाओ????
♪Searching through the endless nights♪
???अंतहीन रातों में खोज???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???प्यार और दर्द के किनारे पर संघर्ष???
♪Shadows crossing shadows♪
???छाया पार करती हुई छाया???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???तुम्हारी आँखों में किसका नाम छुपा है????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???जब हवा चले तो मत पूछना कि मैं कब लौटूंगा???
♪Ask not when I shall return♪
???मत पूछो मैं कब लौटूंगा???
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???